여행을 다녀오면 그 여행지에 대한
인상이 두 가지로 나뉩니다 한 번
정도 다녀올 만 했다 또는 와 여기는
또 오고 싶다 이렇게 한 번으로
충분한 도시가 있는가 하면 그냥 너무
좋아서 계속 찾고 싶은 곳으로
나뉘는데요 호카이도 개인적으로
후자입니다 올해 초 15일간 꽤 길게
다녀왔는데도 설국의 매력에 푹빠져 올
겨울 여행을 또 준비하고 있는데요
그래서 이번 편은 자꾸 찾을 수밖에
없는 과이도의 매력과 가이도 여행
초보자를 위한 기본 정보 주요 도시별
특징 교통 정보 그리고 정말 꼭 알고
계셔야 하는 유의 사항에 대해서
설명드리려고 합니다 지금
시작합니다 일본을 얘기할 때 흔히들
일본 도라고 표현을 하죠 여러 개의
섬이 길게 늘어서 있다는 의미인데
호가이 도는이 일본 열도를 이루는
큰네 개의 섬 중에 하나로 크기는
무려 우리나라 면적의 83% 위치 는
일본 가장 북쪽에 위치해 있습니다 헛
가이도 위도 봐도 러시아
블라디보스톡과 비슷할 정도로 상당히
높죠 그래서 가까운 일본이지만서도
인천 기준 도쿄 오사카 비행
시간보다는 3 40분 더 걸리는 약
2시간 40분 정도 소요가 됩니다
위도가 높기 때문에 7 8월
여름철에는 일본의 다른 지방보다
상대적으로 선선해서 말 그대로 피서를
떠나기 좋고요 반면 11월 말에서
3월 겨울은 춥고 눈이 펑펑 내려
겨울 왕국으로 는여 겨울 모두
휴가지로 매력적인
지역입니다 가이도 제 1의 매력이라면
단원 컨데 대자연 있니다 섬을 둘러싼
넓은 바다 웅장한 크기의 여러 화산
화산 활동으로 생겨난 크고 신비로운
호수 여름에는 푸르르고 겨울에는 새아
들판 특히이 설경은 보고 있으며
마음이 고요해지고 만인데요 보고만
있자니 아깝죠 스노우 슈즈를 신고
트래킹하고 푹신한 파우더 스노우 위을
스키 보드를 타고 내려오는 등 다양한
겨울 액티비티를 즐길 수도 있습니다
대자연이 주는 선물과도 같은
곳입니다 호카이도 일본에서 유명한
온천 지역 중에 하나로 알려져
있습니다 대표적으로는 노보리 배츠
도야호수 유노카와 온천지가 있는데요
추운 겨울 눈맞으며 즐기는 온천 낭만
그 자체죠 온천은 초에는 온전 호텔
리조트 요칸 등의 숙박 시설이
다양하니 결 혹가이도 여행에서는 절대
놓칠 수
없겠죠 호카이도 지리적으로 북핵
평양과 오호 치크를 끼고 있어
해산물이 풍요롭습니다 털개 해산물을
활용한 스시 카이센동 등이 대표적인
음식입니다 또 목초지가 드넓어 여기서
나오는 육류 유제품의 질이 좋기로
유명한데 호카이도 음식 인증샷의 기
한 양고기 병우유 아이스크림이 빠지지
않는 이유입니다 추운 겨울을 나기
위한 스프카레 뜨끈한 라멘도 빠질 수
없고요 애주가로 음식과 술의 궁합을
또 빼놓을 수가 없는데 일본 유명사
오토코야마 양조장 니카 위스키 증류소
사보루 맥주 모두 이곳 호카이도
베이스로 하고 있습니다 애주가 분들
호카이도 여행 참으실 수
있나요 가도의 크기는 우리나라 면적의
83% 굉장히 큰 지역입니다 우리나라
여행도 맘잡고 돌아도 몇 달 아니 몇
년은 걸릴 텐데 한번 여행의 호가도
저녁을 다 돌 수는 없겠죠 주로
취향과 일정에 따라 몇 곳만 선택해서
다녀오게 됩니다 많이 방문하시는
지역을 여섯 구역으로 나눠서 간단히
설명드려
볼게요 보르는 호카이도 거주민의 반
이상이 살고 있는 제 1의 도시이자
혹가이도 여행의 관문이 되는 곳 니다
국제선 국내선의 출도착 각지로 향하는
기차 버스 투어의 도착지로 여행의
거점이라고 생각하시면 되는데요 반면
사보르 도시 자체는 솔직히 크게
볼거리는 없습니다 보통 투어와 근교
도시를 다녀온 뒤에 저녁에 반짝거리는
야경을 구경하고 쇼핑과 식도락을
즐기게 됩니다 오타로는 보호에서
기차로 3 40분이면 도착하는 곳으로
보호에서 다녀오기 좋은 근교
도시입니다 러브레터 유니에게 퍼스트
로브 하츠코이 등 감성 영화 드라마의
배경이 된 도시답게 아기자기한 거리
오르골당 운하가 흐르고 있어 감수성을
자극하는 예쁜 동네입니다 또 미스터
초바 방의 배경이라 스이 맛집도 많고
르타오 본점이 위치한 일본 스위츠의
고장이기도
하고요 호카이도 여행은이 동화 같은
ba 후라노 풍경을 보고 결심한
분들이 많으실 거예요 눈이 가득 사인
서과 나무를 보고 있으면 아름답다
못해 정화되는 느낌마저 듭니다 B
후라노는 보통 당일치기 투어로
다녀오게 되는데 자유 여행으로 다니면
서원을 걷고 뛰어다니는 액티비티
산속에서 눈맞으며 즐기는 온천 등
경험할 수 있는 것들이 많아서
개인적으로는 자유여행을 추천드립니다
자세한 정보는 채널 내 ba 가이드
영상을 참고해
주세요 아사이카와 이름은 많이
생소하지만 중부에 위치한 호가 이도
제 2의 도시입니다 아사이카와 가는
이유는 세 가지인데 첫 번째는 일본
내에서도 유명한 미소 라멘을 먹기
위해 두 번째는 겨울이면 눈앞에서
산책하는 펭귄들을 보기 위해 마지막은
혹가이도 가장 높은 산 다이세츠잔
최고봉인 아사이 아케를 가기
위해서입니다 여름에는 트래킹을 하며
겨울에는 설산을 걷고 스킬을 타며
웅장한 대자연을 즐길 수 있어서 많은
사람들이 찾는 곳입니다
노보리 배츠는 지열 활동이 활발해
혹가이도 온천 여행지로 유명한
지역으로 온천 호텔들이 대거 들어져
있습니다 지옥 계곡 곰목장 민속촌과
같은 볼거리도 있고요 노보리 배츠 약
한시간 거리 도야 있는 화산 활동으로
생겨난 커다란 칼데라 호수 도야
호수가 있는데요 그 자체로도 잔잔하니
멋지고 특히 여름밤에는 도야호 불꽃
축제가 있어서 호수 주변 온 호텔
리조트 예약이 치열합니다 바다 같은
호수를 구경하며 온천하는 휴양하기
좋은
도시죠 하코다테는 포로에서 기차로
4시간 가까이 걸리기 때문에 맛 먹고
가야 하는 곳이지만 일본의 첫 개항지
도시 답게 이국적인 정취가 물심
풍기고 바다 사이에 낀 도시라 일본
3대 여경으로 꼽히는 독특하고 멋진
야경을 즐길 수 있는 곳입니다
온천으로 유명한 유노카와 온천도 있어
온천 도 즐기고 겨울이면 온천하는
원숭이를 볼 수도 있고요 다체로운
매력이 가득한
도시입니다 호카이도 동부는 다양한
자연환경과 생태계를 경험할 수 있는
곳입니다 대표적으로 겨울 매만 배츠
아바시리 그래는 오호 츠로 내려온
유빙을 볼 수 있고 구실로 원에서는
멸종 위기종인 두루미를 포함해
야생동물과 다양한 식물종이 서식해
자연의 보고라고 불리기도 합니다 그
외에 또 시레토코 네무로 오비히로 등
바다와 호수 산과 초원의 풍경을 즐길
수 있어서 자연을 좋아하는 분들에게는
버킷리스트와 같은 곳입니다 거리가
멀고 렌트카 없이는 여행이 불편해
앞서 호카이도 여러 지역을 다닌 뒤
번 차에 찾게 되는 곳이죠 호카이도이
여섯 개의 구역이 다라고 생각하시면
안 됩니다 스키어들의 성지 니세코
토마무 있고 서론 그 자체만으로도
좋은 알려지지 않은 시골 마을도
있고요 여러 번 찾을 수밖에 없겠죠
혹가이도 각 지역별 상세 가이드는
채널 내 혹가이도 재생 목록을 참고해
주세요 투어로 이동하는 경우를
제외하고 호가 이도의 도시간 이동
수단은 크게 세 가지로 나뉘는데요 첫
번째는 기차입니다 도시간 거리가 제법
있는 호가 이도 내에서 가장 빠르고
안전하게 이동할 수 있는 수단이죠
티켓 구매는 각 기차역에서도
가능하지만 온라인 JR 호카 이도에서
미리 예매가 가능합니다 만약 4일
이상 뚜벅이로 여러 도시를 다닐
계획이시라면 JR 패스 구매도 고려해
보시면 좋습니다 JR 패스는 다닐 수
있는 지역에 따라 세 가지 종류가
있는데요 우선 사보르 노보리 베스
에어리어 패스는 4일간 사보르 포함
오타루 노보리 베스 지역을 다녀올 수
있고 두 번째 사보로 후라노 에어리어
패스는 4일간 오타루 아사이카와 ba
후라노 1대를 기차로 다닐 수
있습니다 마지막으로 JR 호가도 전지
역 노선을 이용할 수 있는 호카이도
레일 패스도 있습니다 5일 7일
10권으로 나뉘어져 있어서 장기간
도시 이동이 잦은 경우 유리하겠죠
패스 발권 및 사용에 대한 팁은 뒤에
유의 사항에서 자세히 설명드리겠습니다
두 번째 이동 수단은 버스입니다
기차로 이동하기에는 목적지와 기차
역간의 거리가 있어서 애매한 경우
또는 조잔케이 노버리 베스 온천과
같이 관광객이 만나 노선이 잘 되어
있는 경우에 버스를 이용 하게됩니다
구글 맵에 검색하면 버스 루트도
나오는데 자세히 보면 버스 회사가
나와 있습니다 해당 회사 홈페이지에
들어가 보면 노선 및 시간표 정보가
있으니 여행 계획 짤 때 유용하겠죠
다만 지역이 넓고 기상 영향을 많이
받는 도시라 버스 시간은 유동적이라는
점 알고 계시는게 좋겠습니다 마지막은
렌트카가 있습니다 ba 후라노 또
동부 지역 등 관광지 대중교통이
촘촘하지 않은 지역을 다닐 때
렌트카가 편리한데요 렌트는 주로
토요타 렌트카 또는 자란넷 라쿠텐
타비라이 같은 렌트카 가격 비교
사이트에서 예약이 가능합니다 렌트카
요시에 꼭 알고 계셔야 하는 정보는
뒤에 유의 사항을 참고해
주세요 JR 패스 유의 사항은네
가지가 있습니다 첫 번째 JR 패스는
일본 국외의 발매 즉 일본이 아닌
우리나라에서 미리 구매하는게 조금 더
저렴합니다 구매 뒤에 실물 레일
패스로 교환이 필요한데 예매 티켓을
가지고 지정 알력 인포메이션 창고에서
교환이 가능합니다 두 번째 패스 사용
기간이 있는데 연속일 기준입니다
4일짜리 패스를 사고 1월 1일에
개시를 했다면 1월 4일까지만 탑승이
가능합니다 1월 1일에서 4일까지 딱
하루만 이용을 했다고 하더라도 게시일
기준 연속 일로 카운트 된다는 점
유의하세요 세 번째지 정석 예약은
실물패스 교환 및 게시 뒤에
가능합니다 저는 JR 혹가이도
사이트에서 시간표를 보고 이용할
노선과 시간을 정리한 다음에 실물
패스 교환시에 이용할 기차 지정석
발권 요청을 함께 했습니다 마지막
패스 잃어버리면 다시 발권이 불가하니
절대절대 잃어버리지
마세요 겨울 혹가이도 여행은 변수가
너무 큽니다 눈폭풍 강풍으로 인해
버스 기차 등의 교통 수단이 지연
취소되거나 도로가 통제되는 케이스
추위를 피해 터널로 들어오는 사슴과
기차의 충돌로 기차 지원이 발생하는
케이스 등 정확히 예측하고 대비할 수
있는 범위가 아닙니다 그러니 첫째
기차를 타러 이동시에는 미리 JR
호카이도 사이트 열차 운행 정보를
상시 확인하시고 여행 계획을 너무
타이트하게 잡기 보다는 여유 있게
유동적으로 가져가시는게 중요합니다
셋째 예약해 놓은 숙소로 가지 못
못하는 상황도 발생하니 숙소 취소환불
정책을 잘 알아두시는게 좋겠습니다
마지막으로 기자 취소를 겪었을 때
가장 중요한 것은 운행 예정인 다음
기차로 바로 변경해 놓는 것입니다
저는 15일간 여행하며 다행히 딱 한
번에 기차 취소를 겪었는데 처음이나
당황해서 이후에 예약해 놓은 숙소
양조장 투어 등이 걱정이 되면서 살짝
멘붕이 오더라고요 마음의 준비와 다음
기차 예약 잘 기억하고
계세요 렌트카 대어 시에는 NOC
풀커버 보험을 추천드리고 고속도로를
이용해 2일 이상 장거리 도시 이동을
하는 경우에는 고속도로 하이패스
카드인 etc 카드와 혹가이도 무제한
고속도로 통행권이 Heep 신청하시는
걸 추천드립니다 일본 고속도로
통행료가 상당히 비싸기 때문이죠 가장
강조하고 싶은 건 겨울 렌트카 여행은
눈폭풍 등 기상 상황 변수가 너무
크기 때문에 추천되는 방법은 아닙니다
굳이 렌트를 하신다면 당연히 사륜구동
스노우체인 사용법 등의 겨울 운전
방법에 대한 철저한 준비가 필요하다는
점 안전히 최우선이니 아무리 강조해도
지나치지
않습니다 대형 온천 호텔 및 욕한
또는 일부 호텔의 경우 유료 무료
송형 버스를 운영하는 곳들이 있습니다
블로그 등의 리뷰도 있지만 매년
변동이 있으니 호텔 홈페이지 확인
또는 직접 문의하는게 가장
정확한데메일로 문의하면 보통 3일
이내로 답장이 오더라고요 송형 버스가
없더라도 교통편 정보를 상세히
알려주니 미리 확인하시면
좋습니다 호카이도 겨울 여행시
기본적으로 방안 방수 신발 모자 장갑
등은 다들 생각하실 텐데 선글라스도
필수입니다 햇빛 쨍쨍한 래는 눈에
반사된 빛까지 위아래에서 눈이 부시기
때문에
초보자를 위한 맛보기 가이드로
준비하였는데 생각보다 영상이
길어졌네요 가이도 떠날 준비되셨나요
지역별 이동 방법이나 가볼 만한 곳들
맛집들은 나나제인 채널 가이드
재생목록 지역별 가이드를 참고해주세요
이번 컨텐츠가 유익하셨다면 구독
좋아요 댓글 부탁드리면서 긴 영상
끝까지 시청해주셔서
감사합니다 y do you
cup